un token Ethereum est un smart contract qui suit un ensemble de règles - 
à savoir, il implémente un ensemble de fonctions standards que tous les autres contrats de token partagent, 
comme transfer(address _to, uint256 _value) et balanceOf(address _owner).

Le smart contract a habituellement un mappage interne, 
mapping(address => uint256) balances, qui permet de connaître la balance de chaque adresse.

Un token est simplement un contrat qui permet de connaître combien de ce token chaque personne possède, 
et qui a certaines fonctions pour permettre aux utilisateurs de transférer leurs tokens à d'autres adresses.

Puisque tous les tokens ERC20 partagent le même ensemble de fonctions avec les mêmes noms, 
ils peuvent tous être manipulés de la même manière.
Cela veut dire que si vous construisez une application qui est capable d'interagir avec un token ERC20, 
elle sera aussi capable d'interagir avec n'importe quel token ERC20. 
De cette manière, d'autres tokens pourront facilement être ajoutés à votre application sans avoir besoin de personnaliser le code. 
Vous pourrez simplement rajouter la nouvelle adresse du contrat du token, et boom, votre application pourra utiliser un nouveau token.

On pourrait prendre comme exemple un échange. Quand un échange ajoute un nouveau token ERC20, 
en vérité il a juste besoin d'ajouter un nouveau smart contract. 
Les utilisateurs pourront utiliser ce contrat pour envoyer des tokens sur l'adresse de l'échange, 
et l'échange pourra utiliser ce contrat pour renvoyer des tokens aux utilisateurs quand ils voudront retirer.
L'échange a simplement besoin d'implémenter une fois la logique de transfert, 
et quand il veut ajouter un nouveau token ERC20, il suffit simplement d'ajouter l'adresse du nouveau contrat à sa base de donnée.

Il existe un autre standard de token qui est beaucoup plus adapté pour les crypto-collectibles — ce sont les tokens ERC721.
Les tokens ERC721 ne sont pas interchangeable puisqu'ils sont supposés être unique, et ne sont pas divisibles. 
Vous pouvez seulement les échanger en entier, et ils ont chacun un ID unique. 
